Lo dejamos con esta asquerosa experiencia de usuario
al instalar nuestro bundle en una aplicación Symfony.
¡Vamos a crear una receta
Symfony Flex para mejorar esto!
La receta añadirá la entidad
Translation necesaria, y la configurará.
En tu navegador, navega hasta el
repositorio symfony/recipes en GitHub.
Este es el repositorio oficial de recetas y está
comisariado por el equipo central de Symfony.
Hay otro repositorio de recetas
symfony/recipes-contribque está
impulsado por la comunidad.
Los colaboradores pueden
aprobar y fusionar tu receta.
Para añadir una receta, primero haz un fork
del repositorio symfony/recipes-contrib.
Yo ya tengo una bifurcación en
kbond/recipes-contrib, así que navegaré hasta allí.
Obtén la url remota de git haciendo clic en el
desplegable "Código" y copiando el enlace "SSH".
En tu terminal, navega a un directorio
limpio y clona con él tu fork:
git clone Navega hasta el directorio:
cd recipes-contrib Y crea una nueva rama
para tu pull request: git checkout -b
symfonycasts/object-translation-bundle Ahora abre
este directorio como proyecto en tu IDE.
Yo lo tengo clonado en otro
sitio y ya abierto en PhpStorm.
Verás esta gran lista de directorios.
Cada directorio corresponde a una
organización o nombre de usuario.
Dentro de cada uno hay un
directorio para cada nombre de
paquete, y dentro de éste hay un
directorio para cada versión del paquete.
¡Vamos a crear el nuestro!
En la raíz, crea un directorio
y un subdirectorio nuevos:
symfonycasts/object-translation-bundle.
Dentro de él, crea otro
directorio para la versión: 1.0.
En lugar de crear la receta desde cero, voy a
copiar una receta con una configuración similar:
una entidad y alguna configuración.
Copiaré el contenido de
zenstruck/messenger-monitor-bundle/0.5
y lo pegaré en nuestro nuevo directorio 1.0.
Este archivo manifest.json es
necesario para todas las recetas.
Son las instrucciones de la receta.
La sección copy-from-recipe indica a Flex
que copie los directorios config y src
de esta receta en el proyecto del usuario.
La sección bundles indica a Flex las
clases del bundle que debe activar.
De vuelta a la página GitHub de nuestro bundle,
navegaré hasta src/ObjectTranslationBundle.php,
copiaré el espacio de nombres y lo pegaré sobre el
existente en el archivo de manifiesto, añadiendo \\ al final.
Ahora, copiaré y pegaré
el nombre de la clase.
Nuestro archivo de manifiesto está listo.
Pasamos al archivo post-install.txt.
El contenido de este archivo se muestra en el
terminal una vez instalado el paquete, como
forma de proporcionar los
siguientes pasos al usuario.
Lo modificaré para que haga referencia al nombre de nuestro bundle,
borraré esta línea, cogeré el enlace a nuestra documentación...
y pegarlo.
Por último, tengo que ajustar
los archivos que se copian.
En el directorio src, podemos
eliminar Controller, y en Entity,
cambiaré el nombre del
archivo a Translation.php.
Al abrir ese archivo, copiaré el contenido
del README de nuestro bundle y lo pegaré.
En config/packages, cambiaré el nombre del archivo
a symfonycasts_object_translation.yaml y pegaré
la configuración del README de nuestro bundle.
¡Ya está listo!
De vuelta al terminal, navegaré
hasta el directorio recipe-contrib que tengo
abierto en PhpStorm, y ejecutaré: git add .
Para escanear los nuevos archivos.
Luego ejecuta: git status Para
asegurarme de que he capturado todo.
¡Tiene buena pinta!
Ahora haré un push a mi fork en GitHub:
git push origin
symfonycasts/object-translation-bundle ¡Uy!
Me olvidé de confirmar los
cambios, así que ejecutaré:
git commit -m
"add symfonycasts/object-translation-bundle"
Y push de nuevo...
De vuelta en el navegador, navegaré al
repositorio de Symfony. recipe-contrib
GitHub ha detectado la nueva rama en mi bifurcación
y me pide que cree un pull request, así
que haré clic en "Comparar y pull request".
Mejoraré un poco el título y en la
descripción me pide la URL de Packagist.
La buscaré, la copiaré y la pegaré.
Ahora, ¡"Crear pull request"!
Si espero unos segundos, aparece
un bot que comenta automáticamente
con instrucciones sobre cómo probar la receta.
¡Ya está!
De vuelta a mi terminal, en un directorio nuevo,
crearé de nuevo esa aplicación temporal de Symfony:
symfony new --webapp my-bundle-test Y
navego hasta ella: cd my-bundle-test
De vuelta en las instrucciones de la receta PR,
copiaré este comando export SYMFONY_ENDPOINT
y lo pegaré en mi terminal.
Esta variable de entorno cambia la
búsqueda por defecto de la receta Symfony
Flex por una ruta personalizada
que incluye mi PR.
Ahora, copiaré el comando require de
Composer para mi bundle y lo pegaré.
Momento de la verdad...
Vale, ¡veo que se ha instalado el
bundle y me pide que ejecute la receta!
¡Buena señal!
Las recetas oficiales no te piden confirmación,
pero las de sí lo hacen por defecto. contrib
Elijo "sí"...
y... ¡no hay error!
¡Eso significa que nuestra receta
ha funcionado como esperábamos!
También podemos ver el mensaje
posterior a la instalación.
Confirmaré que la entidad
se ha añadido ejecutando:
ls src/Entity Genial, aquí está
el archivo . Translation.php
Y si ejecuto: Aquí ls config/packages está,
veo el archivo .
symfonycasts_object_translation.yaml
Ahora que hemos confirmado que la
receta funciona, volvamos a nuestro RP,
copiemos este comando y
ejecutémoslo. unset SYMFONY_ENDPOINT
Esto restablece la búsqueda de
recetas a la ruta oficial de Symfony.
Y... Con esto terminamos este curso bundle
Pero, ¡no es el final!
No dudes en ayudarme a mejorar nuestro bundle
enviando incidencias o peticiones en GitHub.
¡Nos vendrían bien más pruebas!
Espero que esta aventura haya sido divertida,
útil y quizás un poco inspiradora.
Hasta la próxima, ¡feliz programación!